Wytam  dzisiejszy  temat  to  siły  wewnętrzne  w  velkach  jest  to  część  druga.  W  tej  części  pokażę  wam  jak  narysować  wykresy  siły  wewnętrznych  w  velkach  prostych  i  jak  to  zrobić  szybko  i  sprawnie  bez  pisania  równań.  Niektórzy  profesorowie  wymagają  pisanie  równań  do  narysowania  wykresy  siły  wewnętrznych,  także  umyście  się  upewnić  czy  dla  was  te  równanie  są  konieczne  czy  poprotłumacie  narysować  te  wykresy  i  tyle.  Bez  pisania  równań  wykresy  rysuje  się  o  wiele  szybciej.  Jest  to  na  pewno  filmik  skierowany  też  dla  te  osób,  które  gnarysowanie  wykresów  siły  wewnętrznych  to  dopiero  pociąg  tak  zadania,  a  nie  jego  główny  sens.  Ok,  nowym  zaczynajmy.  Pierwszy  przykład,  taką  beleczkę  wybrałem,  obcieloną  siłą  skupioną  8  km  zonów  i  obcieloną  10  km  zonów  na  metr.  Postaram  się  w  tym  filmiku  rysować  tutaj  tymi  narzędziami  z  PowerPainta  na  bieżąco  wykresy.  Mam  nadzieję,  że  wyjdzie  to  w  miarę  esetycznie.  Więc  tak,  oznaczewam  sobie  te  u  góry  przedziały  A,  B,  C,  D.  No  i  musimy  wiedzieć,  że  w  podporze  przegłubowej  nie  przesówne  i  mamy  dwie  reakcje  składową  poziomą  i  składową  pionową.  W  autce  i  HC  przy  czym  spoglądamy  na  belkę  i  widzimy,  że  nie  ma  żadnej  siły  poziomej  na  tej  belsę,  czyli  reakcja  składowa  poziomu  tej  reakcji  w  autce  będzie  równazerowo,  ponieważ  nie  ma  żadnej  siły,  którą  mogłaby  odbierać.  Tutaj  podpara  przegłubowa  przesówna,  reakcja  prototypowa  do  kierunku  przesówu  o  wartości  V,  które  zaraz  podliczymy.  Najpiszemy  sobie  równania  równowagi  statycznej,  czyli  najpierw  możemy  sobie  zrobić  albo  są  momentów  względem  punktu  R,  albo  są  momentów  względem  punktu  C,  zawsze  zastanowcie  się,  które  równanie  najpierw  najlepiej  zrobić,  bo  moglibyśmy  też  zrobić  sumę  rotów  na  oźli  grek,  tylko  że  w  tym  równaniu  będą  dwie  nie  wiadomo.  V,  I,  V,  C,  a  jak  zrobimy  sobie  są  momentów,  to  od  razu  będziemy  mogli  policzyć  jedną  z  tych  reakcji.  Ja  wybrałem  w  sumie  momentów  w  punkcie  A,  czyli  mamy  ośm...  ja  przyjmuję  prawo  skrętne  momenty  dodatnie,  czyli  mamy  8  razy  2,  minus  Vc  razy  4.  Jeszcze  tutaj  zrobimy  sobie  wypadkowo  modopciężonia  ciągłego,  która  jest  w  środku  ciężkości,  a  jej  wartość  to  jest  wartość  obciężonia  ciągłego,  czyli  10  razy  długość  belki  na  jakim  to  opciężonia  leży,  czyli  10  razy  4.  To  jest  40  i  ta  wypadkowa  jest  w  środku  ciężkości,  a  jako  że  to  jest  prostokąt  w  połowie.  Czyli  ośm  razy  2,  minus  Vc  razy  4,  plus  40  i  tu  jest  tak  2,  czeka  dotąd  i  jeszcze  4,  czyli  razy  6.  Równo  się  zaraz  tego  Vc  wychodzi  mi  64  kilań  luntony,  no  i  teraz  sumasz  tu  na  zi  grek,  też  rów  nasi  0.  Czyli  mamy  V,  minus  8,  plus  to  Vc,  który  już  pojrzyliśmy  64,  minus  40,  równasie  0.  Z  tego  Va  wychodzi  mi  minus  16  i  tak  samo  jak  na  poprzednim  filmiku  tam  pod  koniec  robiłem,  ja  sobie  tutaj  zmieniam  znak  na  dodatni  i  zwrot  reakcji  Va  na  przeciwne.  Czyli  ta  reakcja  Va  jest  zawsze  wartości  16,  ale  nie  w  tym  kierunku,  w  tym  kierunku  nie  ten  zwrot,  który  ja  zaalazłem  do  góry,  tylko  na  dół.  Więc  ta  reakcja  Va  jest  16,  ale  na  dół.  Ok,  no  i  teraz  jak  już  mamy  reakcję,  no  to  możemy  sobie  rysować  wykresy,  a  możemy  sobie  się  zrobić  sprawdzenie.  Ja  zrobiłem  tej  sprawdzenie  jako  samomumentów  w  punkcie  B.  Dobrze  jest  zrobić  sobie  sprawdzenie  w  takim  punkcie,  przez  które  nie  przechodzi  żadna  reakcja,  którą  policziliśmy,  czyli  tak  żeby  obie  reakcje  były  ujęte  w  sprawdzeniu.  Czyli  mamy  minus  16  razy  2,  czyli  to  jest  Va  razy  2,  minus  Vc,  czyli  minus  64  razy  2  plus  40  razy  4  razy  0.  Lewa  równasie  prawej  zkaże  się  i  teraz  już  możemy  rysować  wykresy,  czyli  przygotowałem  sobie  po  lepodryzowaniem  ekresów,  no  najczęściej  to  się  robi  także,  że  to  jest  po  prostu  pod  welką,  ale  ja  tutaj  mam  trochę  inaczej,  no  i  teraz  mamy  kilka  zasad.  Ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja  ja